# HTTP请求方法

## 1.0和1.1都支持的方法有5个

`GET`：访问已被URI标识的内容。

`POST`：用来传输实体的主体，与GET方法的区别在于其主要目的并不是获取响应的主体内容。

`PUT`：用来传输文件（写文件），因为PUT方法自身不带验证机制，因此一般的Web网站不使用该方法。

`HEAD`：获取报文首部，与GET方法的主要区别在于其不返回报文主体，主要用于确认URI的有效性及资源更新的日期时间等。

`DELETE`：删除文件，作用于PUT相反。



## 仅1.1支持的方法有3个

`OPTIONS`：询问指定URI资源支持的方法。

`TRACE`：让Web服务器将之前的请求通信环回给客户端的方法，配合Max-Forwards字段，可以用来查询发送出去的请求是怎样被加工修改的。

`CONNECT`：要求在与代理服务器通信时建立隧道，实现用隧道协议进行TCP通信。主要使用SSL和TLS协议把通信内容加密后经网络隧道传输。（CONNECT这个方法的作用就是把服务器作为跳板，让服务器代替用户去访问其它网页，之后把数据原原本本的返回给用户。这样用户就可以访问到一些只有服务器上才能访问到的网站了，这就是HTTP代理。CONNECT方法是需要使用TCP直接去连接的，要是使用CONNECT方法，首先要让服务器监听一个端口来接收CONNECT方法的请求。Connection验证并建立连接后会返回HTTP/1.1 200 Connection Established，否则返回HTTP/1.1 407 Unauthorized。验证通过之后，我们就可以做普通的HTTP操作了。完全可以把现在的代理服务器看作是请求连接的Internet服务器，也就是说可以像直接访问普通的服务器一样，使用GET、POST等方法来请求Internet服务器上的页面了。）

## 仅1.0支持，在1.1中已经废弃的方法有2个

`LINK`
`UNLINE`



**方法名区分大小写，一定要用大写字母**